# Phlox коммуникационный протокол

## Формат кадра


|ID    |len   |CRC8  |data|
|------|------|------|----|
|1 байт|2 байт|1 байт|len |

* *ID* — Номер программного модуля.

|Программный модуль|Master|CAN1|CAN2|CAN3|CAN4|CANTech|UART1|UART2|UART3|UART4|Gen1|Gen2|Error|
|------------------|------|----|----|----|----|-------|-----|-----|-----|-----|----|----|-----|
|ID                |0     |1   |2   |3   |4   |5      |6    |7    |8    |9    |10  |11  |128  |


* *len* — Длина поля data.
* *CRC8* — Хеш сумма трех байт поля ID и len.
* Используется для синхронизации потока данных от устройства.

  ```c
    /*
        Name  : CRC-8
        Poly  : 0x31    x^8 + x^5 + x^4 + 1
        Init  : 0xFF
        Revert: false
        XorOut: 0x00
        Check : 0xF7 ("123456789")
        MaxLen: 15 байт(127 бит) - обнаружение
        одинарных, двойных, тройных и всех нечетных ошибок
    */
    uint8_t CRC8(uint8_t *pcBlock, uint16_t len) {
        uint8_t crc = 0xFF;
        uint16_t i;


        while (len--) {
            crc ^= *pcBlock++;
            for (i = 0; i < 8; i++)
                crc = crc & 0x80 ? (crc << 1) ^ 0x31 : crc << 1;
        }
        return crc;
    }
  ```
* *data* — Данные от программного модуля.

## Формат данных программного модуля Master

### Сообщения от устройства

* Device info (Type = 01)

|Type|TIME (Time stamp)|RID (Request Identifier)|Version|Subversion|Compatible version|Список устройств|
|----|-----------------|------------------------|-------|----------|------------------|----------------|
|`0x01`|2 байта          |1 байт                  |1 байт |1 байт    |1 байт            |N байт          |


* *RID* — идентификатор запроса на начало работы
* *Version* — версия ПО устройства
* *Subversion* — подверсия ПО устройства (изменение подверсии не должно влечь
  изменения в протоколе)
* *Compatible version* — наиболее старая версия ПО, совместимая с этим
  устройством (в смысле протокола обмена)
* Формат списка устройств: повторяющийся фрагмент:

|ID    |Type  |Name Length|Parameters Count|Name  |Parameters|
|------|------|-----------|----------------|------|----------|
|1 байт|1 байт|2 байта    |1 байт          |N байт|M байт    |


* *ID* — номер программного модуля
* *Type* — тип устройства:
  * `01` — CAN
  * `02` — UART
  * `03` — Генератор аналоговых сигналов
* *Name* — имя устройства (CP-1251)
* *Parameters* — словарь дополнительных параметров, специфичный для конкретного
  устройства. Состоит из повторяющихся фрагментов:

|Key   |Value  |
|------|-------|
|1 байт|4 байта|


### Сообщения к устройству

* Start (Type = 01)

|Type|RID (Request Identifier)|
|----|------------------------|
|`0x01`|1 байт                  |


В ответ на это сообщение устройство сбрасывает все настройки на настройки
по-умолчанию и очищает все очереди.

После этого отправляет сообщение "Device info" с тем же RID.

## Формат данных программного модуля CAN

### Сообщения от устройства

* Frame received (Type = 01)

|Type|TIME (Time stamp)|IDE (Identifier Extension)|RTR (Remote Transmission Request)|ID (Identifier)|Data  |
|----|-----------------|--------------------------|---------------------------------|---------------|------|
|`0x01`|2 байта          |1 байта                   |1 байта                          |4 байта        |N байт|


* *Time stamp* – счётчик миллисекунд (время с запуска устройства), с
  переполнением.
* Transmition feedback (Type = 02)

  Отчёт об отпарвке сообщения в CAN


|Type|TIME (Time stamp)|RID (Request Identifier)|
|----|-----------------|------------------------|
|`0x02`|2 байта          |2 байта                 |

* On error (Type = 03)

|Type|TIME (Time stamp)|Error Code|TEC (Transmit Error Counter)|REC (Receive Error Counter)|
|----|-----------------|----------|----------------------------|---------------------------|
|`0x03`|2 байта          |1 байт    |1 байт                      |1 байт                     |


### Сообщения к устройству

* Set baudrate (Type = 01)

|Type|Baudrate|
|----|--------|
|`0x01`|4 байта |


* Send message (Type = 02)

|Type|RID (Request Identifier)|IDE (Identifier Extension)|RTR (Remote Transmission Request)|ID (Identifier)|Data  |
|----|------------------------|--------------------------|---------------------------------|---------------|------|
|`0x02`|2 байта                 |1 байта                   |1 байта                          |4 байта        |N байт|


## Формат данных программного модуля UART

### Сообщения от устройства

* Recieve message (Type = 01)

|Type|Mode   |Data  |
|----|-------|------|
|`0x01`|1 байта|N байт|


* Mode — Режим работы UART
* `0x01` — RSDD
* Поле Data 11 байт. Ответ на чтение регистров(Протокол MODBUS)

### Сообщения к устройству

* Send message (Type = 01)

|Type|Mode   |Data  |
|----|-------|------|
|`0x01`|1 байта|N байт|


* Mode — Режим работы UART
  * `0x00` — Выключение UART
    * Поле Data не передается
  * `0x01` — MODBUS_RTU (RSDD)
    * Поле Data 19 байт Data\[0] - количество датчиков Data\[1..9] -  данные
      датчика 1 Data\[10] - 0х00 - датчика 1 выключен,  0х01 - датчика 1
      включен Data\[11..19] - данные датчика 2 Data\[20] - 0х00 - датчика 2
      выключен,  0х01 - датчика 2 включен Data\[21..29] - данные датчика 3
      Data\[30] - 0х00 - датчика 3 выключен,  0х01 - датчика 3 включен
    * Данные датчика
    * Adr   | Command  | Байт в ответе | Давление  | CRC      | :------
      |:------------------------ |:----------|:---------| 1 байта | '0x03'   |
      '0x04'        | 4 байта   | 2 байта  | Adr: 0x07 - датчик 1, 0x05 -
      датчик 2, 0x03 - датчик 3
  * `0x02` — MODBUS_ASCII
    * В поле Data
  * `0x03` — MODBUS_TCP
    * В поле Data
  * `0x04` — SAUT_MON (режим монитора)
    * В поле Data
  * `0x05` — SAUT_NORMAL (режим программирования по RS485)
    * В поле Data
  * `0x06` — RS232
    * В поле Data

      UartOFF, MODBUS_RTU, MODBUS_ASCII, MODBUS_TCP, SAUT_MON, SAUT_NORMAL,
      RS232

## Формат данных программного модуля Gen (генератор аналоговых сигналов)

### Сообщения от устройства

### Сообщения к устройству

* Set mode (Type = 01)

|Type|Channel|frequency|Amplitude|Mode   |Data   |
|----|-------|---------|---------|-------|-------|
|`0x01`|1 байта|4 байта  |2 байта  |1 байта|N байта|


* Channel — Номер канала генератора
* Frequency — Значение частоты мГц, поле не передается при Mode = 0
* Amplitude — Значение амплитуды мВ, поле не передается при Mode = 0
* Mode — Режим работы канала генератора
  * `0x00` — Oscillator mode Off (Выключение генератора)
    * Поле Data не передается
  * `0x01` — Oscillator mode sinus (Генерация синусоидального сигнала)
    * Поле Data не передается
  * `0x02` — Oscillator mode ALS (АЛС)
    * В поле Data передается длительность импульсов и интервалов, Data = t
      (секунды) * 100
  * `0x03` — Oscillator mode ALSEN (АЛС-ЕН)
    * В поле Data один байт, передается значение СГ (старшие биты) и КК
      (младшие биты)
  * `0x04` — Oscillator mode OFM (ОФМ для САУТ)
  * \*// В поле Data шесть байт, передается кодированная последовательность
    номера перегона
  * В поле Data пятнадцать байт,  первым передается байт с количествои полезных
    омпульсов, далее передается кодированная последовательность номера перегона
* Data  — данные для генерации модулированных сигналов, максимальный размер
  восемь байт
* АЛС    - Gen1, Channel - 0
* АЛС-EH - Gen1, Channel - 1
* ОФМ    - Gen2, Channel - 0
* Set frequency (Type = 02)

|Type|Channel|frequency|
|----|-------|---------|
|`0x02`|1 байта|4 байта  |


* Channel — Номер канала генератора
* frequency — Значение частоты мГц(милигерцы)
* Set amplitude (Type = 03)

|Type|Channel|Amplitude|
|----|-------|---------|
|`0x03`|1 байта|2 байта  |


* Channel — Номер канала генератора
* amplitude — Значение амплитуды мВ

## Формат данных программного модуля Error

* Данные от устройства.
* Данные отправляются в текстовом формате (CP-1251). Формат строки ("ID: %Номер
  программного модуля%, .....").
